[음악: 드라마
'이번 생은 처음이라' OST]
[애잔한 음악]
(세희) 지호 씨, 어디에요?
나 집 앞에 나왔는데
(정민) 으아아아아~
안녕...
어...
여, 여기 살아? 이 동네에?
어
넌 여기 어떻게...
난, 나는 그냥 여기 지나가는 길에
그렇구나
며, 명함 줄까?
어?
어... 어
하...
나, 나중에 차나 한잔하자
아...
내가 지금
경황이 없어가지고...
그래, 그러자
[음악: 드라마
'이번 생은 처음이라' OST]
후...
(정민) 아 작가님, 괜찮으세요?
어떻게... 화장실 잘 다녀오셨어요?
(지호) 네
대표님은요?
속은 좀 괜찮으세요?
아...
저는 술이 다 깨버렸네요
오늘 즐거웠어요, 대표님
저 가볼게요
집까지 모셔다 드릴게요
바로 앞이에요
저도 술 좀 깨게 걸어갈게요
아...
남편분이 데리러 나오시겠구나
내가 눈치가 없었네
그럼, 들어가세요
[통화 연결음]
(지호) 여보세요?
지호 씨
어디에요?
(지호) 여기예요
네?
(세희) 왜 이렇게 전화를...
안 받으세요...
경황이 좀 없었어요
미안해요, 전화하려고 했는데
들어가요
오늘 술이 좀 쑥쑥 들어가더라고요
(지호) 오래간만에 마셔서 그런가?
그러셨군요
(세희) 같이 드셨어요?
그 제작사...
네
대표님도
술을 잘하시더라고요
(세희) 아, 찬물 드시지 말고
이거 드세요
내일 속 쓰려요
[설레이는 음악]
이거
침대 옆에 두고 주무세요
새벽에 숙취 때문에
깰 수도 있으니까
따뜻하네요
감사합니다
[고양이 울음소리]
(지호) 주무세요
잘 자
[고양이 울음소리]
(세희) 지호 씨
네?
오늘도
같이, 잘까요?
아...
아니요, 오늘은 좀...
네
죄송합니다
아니... 그런 게 아니라...
오늘 좀 피곤해서요
그런 날은
코를 더, 심하게 골거든요
알겠습니다
차 더 끓여놓을 테니까
필요하면 더 드시고요
네
[잔잔한 음악]
그런데 전
비혼입니다
했었어요, 한 번
결혼 같은 거
(세희) 인생에서
이 집과 고양이
저 자신
이 세 가지만이 제가
감당할 수 있는 것들입니다
사귀다가 아이가 생겼었어요
(세희) 결혼은 둘만의 문제가
아니니까요
둘의 감정보다는
주변의 이해관계가
더 중요한 제도니까
아이가 잘못되면서
헤어졌어요
그 집안에서 반대하기도 했고
저는
그냥 제 인생에
아무 일도 일어나지 않았으면
좋겠습니다
(지호) 어떤 제작사
대표님을 만났어요
흔치 않은 분이셨어요, 그 대표님
단단한데 뭐랄까?
그 단단함으로 주위를
해하는 게 아니라
품어줄 것 같은
나무 같은 사람이랄까?
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(세희) 접니다
네
알아요
늦었는데
죄송해요
드릴 말씀이 있어서
네
(세희) 글 다시 쓰게 되신 거
축하드려요
(지호) 이 사람
고민하고 있다
다시
시작하셔서
(지호) 두려워
하고 있다
정말
다행입니다
(지호) 불안해하고 있다
고맙습니다
잘 자요
지호 씨
네
세희 씨도요
(미용사) 평소처럼
다듬어 드리면 되죠?
아니요
[잔잔한 음악]
[문 소리]
(상구) 아, 오셨어요?
갑자기 연락드려서 죄송해요
바쁘신데
아~ 뭐 대표가
바쁠 게 뭐가 있어요?
직원들이나 바쁜 거지
와~ 호랑 씨, 커트하셨네요?
아...
네...
기분 전환 겸
되게 잘...
잘 어울리시네요
(호랑) 원석이요
진심... 인 거죠?
말씀해주세요
저도 마지막으로
정리를 좀 하고 싶어서
그래요
그런데
마 대표님밖에
여쭤볼 사람이 없어서
진심이죠?
원석이
현재로서는...
네, 그런 것 같아요
[애잔한 음악]
그럼
제가 붙잡아도
안 돌아오겠네요?
그렇죠?
음...
원석이는
자기가 호랑 씨를
불행하게 만든다고
생각하나 봐요
그래서 놔줘야 된다고
결정을 내린 것 같고요
자기가 놓고 싶은 건
아니고요?
(상구) 잘은 모르겠지만
사랑하는 사람을
계속 힘들게만 한다고 생각이 들면
자기 자신이
미워지나 봐요
비참하기도 하고
네
그냥 우리가
여기까지인 거죠
[애틋한 음악]
[음악: 드라마
'이번 생은 처음이라' OST]
네 말이 맞아
나 이제
내 마음한테
솔직해져 보려고
[차 문 여는 소리]
(정민) 고소는
앞서 말씀드린 방식으로
진행될 거고요
그 조사 과정에서
작가님도 직접 그 피해자 조사를
받으셔야 될 거예요
그 점 괜찮으세요?
네
이미 알고 있어요
다행히
조감독이랑 주고받은 문자
통화 내역이 있어서
도움이 될 거예요
(정민) 다만
저쪽이 언론플레이를 시작하면
좀 시끄러워질 거예요
더군다나 이 방송계 쪽 사안이라
네
시작하면 각오해야죠
네, 그럼 예정대로 진행할게요
아, 그리고
(정민) 이건, 계약서입니다
아, 지금 당장 사인하실 필요 없고요
그냥 가져가서 꼼꼼히 살펴보시고
수정 요구사항 있으면 말씀해주세요
(지호) 어?
그런데...
금액이...
아...
좀 더 협의가 필요할까요?
(정민) 아... 예상하신 금액보다
많이 모자라구나
아니요
너무 많은 것 같은데요?
하...
작가님
그러시면 안 돼요
네?
놀라더라도 혼자 나가서
몰래 놀라셔야지
아니, 계약하는데
적군한테 그렇게 자기 수를
다 보이시면 어떡해요
대표님은
적군이 아니잖아요
[부드러운 음악]
많은 거 아닙니다
(정민) 어... 저희 회사 기준
신인 작가 적정선이에요
사실 저희 회사는
그렇게 많이 작가들을
계약하지 않아요
대신 한 번 하면
이렇게 제대로 합니다
오랫동안
함께 하실 분이란 생각이 들면요
대표님
네?
오늘
밥 먹을까요? 우리?
좋아요
[잔잔한 음악]
(정민) 작가님
아침에 해장은 하셨어요?
아...
따뜻한 꿀물을 좀 마시고 잤더니
괜찮더라고요
아~
남편분이 타 주신 거예요? 흐흠
네
남편이...
타줬어요
흠
(지호) 계약 전에
궁금한 게 있어요, 대표님
(정민) 네, 작가님
일전에 말씀하셨던 그분이요
결혼할 뻔하셨다던
흠...
네
다시 만난다면
어떠실 것 같아요?
다시 만나도
사랑...
하실 것 같으세요?
아...
이게
계약이랑
관련된 질문인가요?
네
계약과 관련된
중요한 질문이에요
흠...
사실은
만났었어요
그 친구를
[긴장되는 효과음]
작가님 동네에 간 날
그날
우연히
(정민) 그래서 지금
작가님 질문이
참...
더
묘하게
느껴지네요
[무거운 음악]
저도 그날
데리러 나왔어요
세희 씨가
[비장한 음악]
(상구) 내가 볼 때 넌
세상을 제대로 마주한 적이 없어
회사 핑계로 엄마 방패로
그렇게 세상을 비난만 하고 살았어
한 번쯤은 제대로
세상을 붙잡고 서서
얼굴 마주보고
말해야 된다고 생각해
그리고 네가 시작하면
난 네 옆에서 버틸 준비가 돼 있어
(박 대리) 어
오늘도 케이벤처스 갔다오는 길이야?
네, 추가 투자 건으로
논의할 게 있어서요
음...
그래, 수고
(수지) 아, 저... 박 대리님
저랑 담배 한 대 피우시겠어요?
지금?
네
아니야, 난 괜찮아
[라이터 소리]
할 말이 뭔데?
(수지) 제가 이 팀으로
온 게 15년도니까
대리님이랑 일한 지
벌써 3년이나 됐네요
근무일수로 치면 800일이고
시간으로 치면 7,200시간이더라고요
- (박 대리) 그래?
- (수지) 네
그런데, 그 긴 시간들이
저한테는 대체로
끔찍했어요, 대리님
끔찍?
네
(수지) 회식 있는 날이면
오늘은 대리님 섹드립을
또 어떻게 웃어야 할까?
휴가 다음 날이면
'남친이랑 어디 갔다 왔어?' 라고
묻겠지
그럼 또 뭐라고 답할까?
몸이 안 좋은 날이면
'또 그날이냐?' 라고 하실까 봐
아픈 척도 못했어요
이렇게 대리님을 생각하면
끔찍하고 아픈 기억들밖에 없네요
그런데 7,200시간을
같이 일한 동료인데
너무 슬프지 않아요?
스읍...
뭐...
그래서 하고 싶은 말이 뭔데?
제가 그동안 받았던 상처들에 대해서
사과해주세요
- (박 대리) 뭐?
- (수지) 사과를 받아야겠어요
제가
대리님한테
(수지) 저희 팀
모두가 있는 자리에서
공식적으로 사과해주세요
(박 대리) 사과?
저는 정말
대리님과 이 끔찍한 관계를
이제 끝내고 싶어요
오늘 제가 제 진심을 담아서
이야기했으니까
대리님도 진심을 보여주세요
그럼, 기다리겠습니다
(상구) ♪ 낙엽이 우수수지 ♪
♪ 떨어지면 ♪
♪ 랄라라 랄라라 ♪
(상구) 어?
[쾌활한 음악]
아!
[상구 옅은 웃음소리]
- (상구) 수지야
- (수지) 응?
(상구) 왜 그래? 무슨 일 있었어?
(수지) 아니~
반가워서
흐흥~
(상구) 왜 이렇게 귀여운데?
[수지 웃음소리]
(수지) 마 대표 말이 맞았어
피하거나 욕하기만 했지
정작 박 대리 얼굴 보고
제대로 대화를 나눈 적이 없더라고
그 사람도 누군가의 아들이고
한 가정의 가장인데
이야...
우리 수지 진짜 멋있다
너 이놈의 자식, 일로 와봐! 으!
아...
왜 이래!
아... 이거 아니야?
어, 아니야
(상구) 아니구나...
아직 아니야
[새 지저귀는 소리]
(상구) ♪ 낙엽이 우수수지 ♪
♪ 떨어지면 ♪
[상구 흥얼거리는 소리]
- (상구) 고정민?
- (세희) 으악! 씨!
(세희) 하...
[잔잔한 음악]
정민이?
[새 지저귀는 소리]
(상구) 하...
세상에 어떻게
이렇게 만나냐
제수씨, 아니
지호 씨는 알고?
하긴 어떻게 알겠냐
이 기가 막힌 상황을
계속 같이 일한대?
아마도
(상구) 네가 먼저...
얘기해야 되지 않을까?
그냥 오다가다 일하는 사이도 아니고
제작사 대표랑 작가면
서로 볼 일이 많을 텐데
뭐라고
해야 할까?
어디서부터 어디까지
얘기를 해야 하는 건지
예전에 만났던 사이였다고
아니면
내 오기와 치기로
얼룩진 시간들이었다고
뭐라고 얘기해도 상처받을 거야
지호 씨는
(세희) 투명한 사람이니까
그 투명함에
내 얼룩을 담기는
싫어
아니, 나 지호 씨
얘기한 거 아닌데?
나 정민이 얘기한 거야
(상구) 정민이한테
지호 씨 어떻게 설명해야 할까
그거 물어본 건데
너, 정민이 못 잊은 거 아니었어?
그래서
결혼도 그렇게
계약으로 한 거고
어차피 지호 씨는
그냥 계약 관계잖아
너한테 그냥
세입자, 아니었어?
하...
정민이를 걱정한 게 아니었구나?
[음악: 드라마
'이번 생은 처음이라' OST]
(세희) 어쩌면 살면서
한 번쯤은
만날 수도 있다고 생각했다
연습도
했었다
잘 지냈니?
오랜만이네
하지만, 만난 순간부터
내가 걱정했던 건
단 한 사람
도대체
언제부터였을까?
내 인생에 남은 건
이제
마르고 마른잎들 뿐이라고
생각했었는데
남은 시간은
그 잎들이 떨어지기만을 기다리며
혼자 조용히 살아가면, 그만이라고
생각했는데
누군가의 인생을 결정 짓는 일은
더 이상 하고 싶지 않았었는데
누군가를 울리는 일은
더 이상 없을 거라고
생각했는데
(경비) 어? 저기 오네!
401호!
[키보드 치는 소리]
(보미) 세희 님은요?
아, 먼저 퇴근했어요
[키보드 치는 소리]
전 여친 때문에
회사 프로그램 다 날릴 생각이에요?
꼴랑, 입사 2주차에?
네?
[키보드 치는 소리]
(원석) 아... 죄송합니다
아니
그런데 그걸 어떻게 아셨어요?
어떻게 몰라요?
얼굴에 다 써져 있는데
제 얼굴에요?
어디...
(보미) 연애하다 보면
언젠간 다 헤어지는 거지
뭘 그렇게 티를 내요?
연애 한두 번 하는 것도 아니고
저는 한 번 했는데요
아... 그래요?
그럼
그것도 처음, 이었겠네요?
[늑대 울음 소리]
[의미심장한 음악]
네? 뭐, 뭐가 처음...
뭐긴 뭐예요?
실연이요
(용석) 그...
일전에도 온 적이... 있었는데
(경비) 이거 401호 거라고
웬 남자가 맡기고 가던데?
(세희) 네
(용석) 연락하지 말래서
가방만 맡기고 갑니다
미안해요
네
압니다
짐 놔두고 가신 거
(용석) 네...
작가님이
결혼을 하신 줄은...
몰랐네요
죄송합니다
제가 그날 진짜 너무 취해서
기억이 잘...
진짜입니다
믿어주세요
제가, 어떻게든 보상하겠습니다
합의금은 원하시는 대로...
그러니까
일단, 고소 취하부터
어떻게 좀...
아, 제가 지금 작품도
또 들어가야 되고
네?
[무거운 음악]
(지호) 가도 가도
끝이 안 나는 터널을
혼자 걸어가는 꿈을 꿨어요
아...
저는...
그러니까...
아시는 줄 알고...
(용석) 그... 작가님이랑
얘기해야 할 부분인 것 같네요
그, 그럼 실례 많았습니다
작가님이랑 얘기할게요
[긴장되는 효과음]
앉아
나랑 얘기해
똑바로, 다
(지호) 감사합니다
어려운 이야기해주셔서
저도
궁금한 게 있어요
세희
다시 만나도 사랑할 것 같냐는 질문
제 대답이
그렇다였으면
작가님의 결론은 뭐였죠?
그랬다면
대표님과
적군이 되었겠죠
음...
그럼 우리
싸우는 거였나요?
(정민) 막 여기서 머리채 잡히고?
[정민 옅은 웃음소리]
기다렸겠죠
세희 씨 마음을
음...
기다린다
왜요?
계약 결혼이라서요?
진짜 결혼이었다 해도
마찬가지였을 거예요
부부라고 해서
서로의 마음을
당연히 다 가져야
되는 건 아니잖아요
음...
그래요?
그런데 사실
결혼이라는 건
그런 거 아닌가요?
[부드러운 음악]
(정민) 서로가 서로의 마음을
다 가진다는 걸
제도적으로 공식화 해놓는 거
그래서 마음이 변하더라도
떠나기 어렵게
묶어 두는 거
모르겠어요
제가 결혼은 처음이라
사랑도
그래서 모르는 게 많은데
하나는 확실히 알아요
마음은 뺏고 잡는 게 아니잖아요
오는 거지
제가 아는 거
세희 씨한테는
비밀로 해주세요
[잔잔한 음악]
[울음 소리]
(정민) 잘 있어
돌아가서 아무 일 없던 듯이 살아
대신 이제 다시는
사랑 같은 거 하지 마
넌 그럴 자격
없으니까
그러게
마음은 뺏고 잡는 게 아니었는데
그걸 벌써 알다니...
부럽네, 작가님
[차 문 여는 소리]
(정민) 통화가 길어지셨네요?
(남자1) 아, 네
변호사님인데요
윤 작가님 고소 건 관련해서
문제가 좀...
네?
무, 무슨...
그게...
그 조감독이 고소 취하를
사정하러 갔다나 봐요
(남자1) 그런데
두들겨 맞았대요
그것도 많이
누구한테요?
윤 작가님 남편분한테
네?
아이, 걔가...
사람을 때렸다고요?
[시끌벅적한 소리]
(팀장) 박 대리, 올해 선방했다?
- (박 대리) 아이...
- (팀장) 내년에도 잘하자
- (박 대리) 알겠습니다
- (팀장) 자, 자!
(팀장) 자, 우리
건배 한번 할까?
그 잔들 채우고
없는 사람 채우고
그래
박 대리가 건배사 한번 하자, 어?
알겠습니다
(박 대리) 자, 2017년이
얼마 안 남았습니다
우리 존경하는 팀장님
사랑합니다!
[웃음소리]
그리고 우리 사업지원팀 식구들도
올 한 해 너무 고생 많았습니다
우리 존경하는 팀장님을
사랑하는 마음으로
내가 '팀장님!' 하면
사랑합니다~
어? 아셨죠?
어?
아, 맞다, 사과!
우 대리, 미안해!
그동안 내가 너무 짓궂었지?
한 잔 탁 하고 싹 잊자? 알았지?
- (직원1) 무슨 얘기하시는 거야?
- (직원2) 몰라
[어두운 음악]
자!
팀장님!
(함께) 사랑합니다!
(박 대리) 사랑합니다!
마셔, 마셔
(팀장) 마셔~
[시끌벅적한 소리]
(직원1) 두 분
무슨 일 있으셨어요?
(박 대리) 아니
아무 일 없었는데?
먹어, 인마
어? 아우, 시원하다
(직원1) 자, 한잔 드시죠
(팀장) 자, 난 먼저 갈게
(박 대리) 들어가십시오, 팀장님!
(팀장) 내일 늦지들 말고
(박 대리) 알겠습니다!
(직원들) 들어가세요
(직원2) 잘 가요
(직원1) 대리님
저희끼리 2차 어떠세요?
(박 대리) 콜!
[음산한 효과음]
육회 먹고 노래방 3차 콜?
(직원1) 노래방 콜!
(박 대리) 나 잠깐
사무실 좀 갔다 올게
딱 기다려
- (직원1) 다녀오십시오!
- (직원3) 갑시다!
(직원1) 육회집으로 갈게요!
(박 대리) 알았어, 알았어
[직원들 탄식]
(상구) 아싸, 무인도!
[휴대전화 진동음]
(직원4) 야! 아...
아아...
다음 누구야? 본인 차례야?
빨리 본인 해요
어, 아기야
[비장한 음악]
말은 사람한테 하라고 만든 거지?
그렇지
말이 안 통하면 사람이 아니지?
그렇지?
그럼, 말이 안 통하면 사람도 아니야
동물이나 벌레나 물벼룩 같은 거야
그런데 갑자기 왜?
오빠
내가 시작하면 버텨준단 말
진심이야?
그럼~ 진심이지
(직원5) 대표님, 뭐해요?
주사위 던지다 말고
(직원4) 대표님, 빨리 던지세요
(직원5) 대표님!
(수지) 그래, 주사위 놀이 잘하고
사랑해
[통화 종료음]
여보세요?
여보세요? 애기야
치...
뭐지?
이 유언 같은 말은?
[긴장되는 음악]
(직원5) 대표님, 대표님 차례예요
(직원4) 빨리 하세요
(직원5) 아, 뭐야
- (직원4) 서울이야?
- (상구) 설마...
(직원5) 아... 맞네
(상구) 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼!
(보미) 안 되긴 뭐가 안 돼요
대표님
지금 서울을 사야 된다니까요
아... 저 쫄보, 진짜
[비장한 음악]
(박 대리) 아, 우 대리는
풀샷을 올려야 되는데
B! B!
노, 노, 노
꽉 찬 A
진짜 내가 결혼만 안 했어 봐라
내가 우 대리랑, 어?
같이, 어?
할 거...
[웃음소리]
(박 대리) 응?
우 대리
왜 들어왔어?
해결해야 할 일이 좀 있어서요
(박 대리) 그래?
진호야!
(박 대리) 어?
[흥미진진한 음악]
[박 대리 괴로워하는 신음]
(수지) 하
(원석) 굴립니다
자~
따따따, 하!
자, 타이페이 삽니다
아, 그거 내가 살려고 그랬는데
(직원5) 아, 진짜
호랑이 없는 굴에서
토끼가 왕 노릇한다더니
(직원4) 뭐야?
이거 다 원석 님 땅이야?
야, 우리가 진짜
호랑이새끼를 키웠네
(보미) 그러니까
아까 그걸 딱 샀어야지
호랑이굴에 들어가야
호랑이새끼를 잡는다고 하는데
[장난스러운 음악]
(원석) 이거 그만해요, 이제
(직원4) 왜요?
한창 재밌는데
이게 뭐가 재밌어요? 애들도 아니고
맨날 이런 거나 하고 있고
(원석) 우리 그냥 술 마시러 가요
내가 오늘 다 쏠게요!
- (직원5) 아, 진짜요?
- (직원4) 쏜다고요?
네, 제가 다 쏠게요
오늘 끝까지 한번 달려봅시다
(직원4) 아... 하하하...
(보미) 그럼 전 먼저 가보겠습니다
(원석) 아니, 보미 님도 같이 가시지
(보미) 됐어요
전 오늘 약속이 있어서
아니, 이 시간에
무슨 약속이 있으시길래
저와의 약속이랄까?
재밌게 노세요, 먼저 갈게요
아, 오늘 금요일이지?
(직원5) 보미 님
또 이태원 가나 보네?
이태원이요?
(직원4) 거기 유명한
피규어숍 있거든요
금요일마다 자기와의 약속이라면서
가서 덕질하나 봐요
아
뭐 잘 어울리기는 하네요
아!
그럼 우리 이태원 얘기 나온 김에
클럽이나 갈까요? 남자들끼리?
크, 크, 클럽이요?
- (직원4) 클럽...
- (원석) 네, 클럽
(원석) 멀쩡한
몸뚱아리 놔둬서 뭐 해요?
솔로일 때 원 없이 놀아야죠
안 그래요?
(직원4) 오...
원석 님은 클럽 많이 가봤나 봐요?
아니요, 저도 아직 한 번도
안 가봤는데요
[시끄러운 음악]
[사람들 환호성]
(직원5) 아! 귀에서
피날 것 같아요!
(원석) 나도
이런 분위기인지 몰랐어요!
아! 나 눈에서 피날 것 같아!
으아...
(원석) 우리 여기 이러고 있지 말고
나가서 시원하게 한번 놀죠?
(직원5) 네?
에에에에에!
- (직원4) 먼저 가세요!
- (직원5) 금방 갈게요!
(원석) 그러면 제가
밑에서 놀고 있을 테니까
바로 오세요!
- (직원5) 아, 예예!
- (직원4) 네, 먼저 가세요
그럼 나 내려가 있을게요!
(직원5) 네!
(원석) 양호랑
나 너 잊을 거야
양호랑, 나 너 잊을 거야!
너 잊을 거야!
가자!
[사람들 환호성]
우!
우! 우!
으아! 으아! 으아!
어어!
(남자2) 아, 쟤가?
(남자3) 아, 쟤 뭐야!
어어! 보미 님!
(남자3) 내가 더 낫겠다!
(남자4) 내려와라!
(직원5) 야! 나 여기
너무 무서워!
그럼 우리 PC방 갈래?
가자!
아니... 이...
약속 있으시다면서요!
스테이지 위에선 입 말고
몸으로 대화하는 겁니다
몸요?
[사람들 환호성]
(현자) 세희 씨
내...
[음악: 드라마 '이번 생은 처음이라' OST]
부탁 딱 두 개만 해도...
되겠습니까?
지호가
나중에
글 쓰고 싶다 하면
글 쓰게 해주면, 안 되겠습니까?
나중에라도 다시 글 쓸 수 있게
지 꿈
포기 안 하고
엄마처럼 안 살구로
그리 해주소
[통화 연결음]
(정민) 여보세요?
[노크 소리]
(지호) 아, 저기
혹시, 이 책은 없나요?
(점원) 아~
이거 오늘 하나 있던 거 나갔는데
아...
감사합니다
[휴대전화 진동음]
음?
네
안녕하세요
아버님
(정민) 좀
많이 때렸더라?
피해가
갈까?
지호 씨한테
(정민) 괜찮을 것 같아
마침 그쪽 대표랑도
방금 만나고 왔고
친분이 좀 있어
일 더 크게 만들지 않을 거야
그래
고맙다
저기...
내가 지호 씨 남편인 거
그게
너한테 영향이 있을까?
지호 씨 글 쓰는 일에
그래서
찾아온 거야?
내가 옛사랑의 앙금 때문에
혹시라도 작가님 일을 망칠까 봐?
해할까 봐?
어
흠...
[애틋한 음악]
나 결혼할 때
지호 씨 어머니께서
부탁하신 게 있어
지호 씨가 다시 글 쓰고
싶다고 했을 때
글 쓸 수 있게 해달라고
꿈을 포기하지 않게
해달라고
그러셨어
(세희) 그런데 사실 난
그걸 어떻게 해야 할지 몰라서
폐가 되지 않겠다고만
약속했어
그런데
너는 알잖아
지호 씨가
꿈을 포기하지 않는
방법
그래서
나를 찾아온 거구나
12년 만에 만난, 옛 연인한테
한다는 말하고는...
좀 밉다
미안해
(세희) 그런데
내가 할 수 있는 게
아무것도 없더라고
글 쓰는 걸 왜 그만두게 됐는지
오늘 알게 됐는데
휘두를 수 있는 게
주먹밖에 없더라고
좋은 제작자라고 들었어
정민아
내 아내가 아닌
작가로 봐달라고
부탁할게
[잔잔한 음악]
(세희) 말은 사람의
입에서 태어났다가
사람의 귀에서 죽는다
하지만 어떤 말들은
죽지 않고
사람의 마음속으로 들어가
살아남는다
12년 동안
내 마음속에서 살아남았던 말들이
어느 순간
이렇게 없어졌을까?
그렇게 노력해도
지워지지 않던
말들이었는데
(정민) 하...
나도 물어볼 게 있어
너
작가님한테 고백해본 적 있어?
뭐?
고백
좋아한다
아니면
뭐
그런 비슷한 고백 같은 거
해본 적 있냐고
아니
난 뭐... 굳이 그런 걸 말로...
없구나?
(정민) 그거 알아?
너 나한테도
한 번도 해준 적 없다
고백
[음악: 드라마
'이번 생은 처음이라' OST]
[엘리베이터 도착음]
가볼게
(정민) 그래
말도
사람 마음에 가야 살아남는 거 알아?
입 밖으로 뱉어야만
마음에 가서 닿는다고
(세희) 우연이 아니었다
(지호) 그러니까 이제
일부러 선 긋는 거
하지 마세요
(세희) 그 말들 때문이었다
(지호) 그 누구의 잘못도
아니라고 생각해요
저 중에 어떤 애는 그냥 흘러가고
또 어떤 애는, 부서지는 것처럼
그냥 그렇게 되는 거예요
그러니까
(세희) 그 사람의
따뜻한 말들이
쌓이고 쌓여
(지호) 세희 씨도
너무 걱정하지 마세요
어제를 살아봤다고
오늘을 다 아는 건
아니니까
(세희) 내 죽은 마음에
대신...
살아남았다
(희봉) 아직도 알바
계속 하는 거냐?
아, 네
그런데
곧 그만둘 것 같습니다
그래, 잘 생각했다
네
그만 두면
글을 다시 써보려고요
글이라면
뭐?
그 드라마?
네
(희봉) 관뒀다고 하지 않았나?
살림에 집중한다고
네, 그런데
어떻게 좋은 기회가 생겨서
다시 한번 시작해보려고요
그럼 애는?
네?
아, 애는 언제 낳는 거냐?
[어두운 음악]
아...
그건 아직 잘...
(희봉) 아기 생각도 해야지
일도 중요하지만
너야 아직 젊다만
세희는 나이도 있는데
이걸로 대출금은 갚고
나중에 아기 태어나면
살림에 보태라
네?
(희봉) 내가 결혼하면 해준다고
약속했었다
아...
(지호) 제가 받을 건
아닌 것 같습니다
그럼 누가 받냐?
아...
당연히 세희 씨한테
직접 주시는 게...
(희봉) 걔랑 나랑 만나서
뭔 얘기를 하냐?
줘도 안 받을 거고
네가 받는 게 맞지
안사람이 중간에서
이런 조율 잘해주는 것도
중요하다
이만 가자
저기 아버님
드릴 말씀이 있습니다
(희봉) 날 추운데 조심히 가거라
하...
[통화 연결음]
(수지) 너 어디야! 왜 안 와?
(호랑) 어, 좀 있다 드갈 거야
시간이 몇 시인데, 빨리 들어와!
(호랑) 야, 내가 애냐?
에바세바참치 하지 마, 너
[호랑 웃음소리]
이따 봐~
에바시바?
뭔 참치?
그래도 기분 좋아 보여서 다행이다
음?
(수지) 짠~
수지야
너 영화 '졸업' 알지?
알지
그거 네가 제일 좋아하는 거잖아
그거 내가 한 10번 넘게 봤거든?
(지호) 처음 본 건 고1 때였는데
그때 벤자민이
엘레인 결혼식장에 쳐들어가서
손잡고 나오는 장면에 반했었거든
뭐랄까?
열일곱 눈에
그게 되게 낭만적으로 보였거든
그거 명장면이잖아
패러디도 많이 하고
그런데
스무 살 넘어서
그 영화를 다시 봤는데
다른 게 보이더라
어떤 거?
그 후에 둘의 표정
[의미심장한 음악]
결혼식장에서 신나게 도망쳐서
버스를 탔는데
둘이 묘하게 말이 없어져
불안하고
허무해하면서
(지호) 어렸을 때는 몰랐는데
언젠가부터 그 장면이 보이더라고
왜?
그 장면이 보여?
집주인하고 너하고 둘 사이에?
힘들어?
응
[휴대전화 진동음]
어
지금?
알았어
(수지) 어우, 날씨가 꽤 춥다
(지호) 어서 가봐
아니야, 뭘
아, 어서 가봐
마 대표님 기다려
그럼 도착해서 연락해
알았지?
[잔잔한 음악]
(상구) 아, 무슨 일이야?
괜찮아? 어?
아, 무슨 일이냐고
너 박 대리한테 무슨 짓 한 거야?
마 대표 방식이 안 통하길래
이번에는 내 방식대로 했어
아, 네 방식 뭐...
아가리 죽통을 날렸어
뭐?
(상구) 잘했다, 잘했어, 일로 와!
[상구 웃음소리]
어엇!
[상구 힘주는 소리]
(지호) 사랑이
생기고서야 알았다
우리의 결혼이 편리했던 건
사랑이 없었기 때문이었다는 걸
(세희) 지호 씨 예복 비용은
제가 절반 부담하겠습니다
아, 아니에요
얼마 들지도 않았는데요, 뭐
그래도 저랑 다르게
웨딩 슈즈와 부케 값도 드셨으니
다음 달 월세에서 차감하겠습니다
(지호) 결혼은 원래
사랑해서 하는 건데
그런데 왜...
그럼 애는?
아, 애는 언제 낳는 거냐?
(지호) 사랑이 생기고 나서부터
상처는 더 커져만 가는 걸까?
[고양이 울음소리]
작가님한테 고백해본 적 있어?
(정민) 말도
사람 마음에 가야
살아남는 거 알아?
입 밖으로 뱉어야만
마음에 가서 닿는다고
그래, 나도 알아
엄청 어색한 거
[고양이 울음소리]
그래도 생각보다
잘 어울린다
[고양이 울음소리]
오늘 한번
잘 해보자
[고양이 울음소리]
[애틋한 음악]
[차 소리]
(세희) 수지 씨네
갔다 오신 거예요?
(지호) 네
맥주 한잔했어요
(세희) 그러셨군요
오늘
계약은 잘하셨어요?
네
대표님이 워낙 좋은 분이시라
다행이네요
(세희) 피곤해 보이시네요?
좀
지치네요
오늘따라
[고양이 울음소리]
(세희) 어? 고양이
마중 나왔어?
(지호) 저...
드릴 말씀이 있어요
네
마침 저도, 있습니다
드릴 말씀
[고양이 울음소리]
이게 잘 안 보이나?
[문 소리]
- (지호) 저 이제...
- (세희) 우리...
아
먼저 말씀하세요
네
그러니까
이제 우리...
아닙니다
지호 씨 먼저 말씀하세요
이제 우리...
계약을...
그만 종료했으면 좋겠어요
[음악: 드라마
'이번 생은 처음이라' OST]
(세희) 말은
언제나
마음보다
늦다
[음악: 드라마
'이번 생은 처음이라' OST-계속]
(지호) 사랑이 더 깊어질수록
혼란이 커졌어요
(상구) 그런데 저 호랑 씨 아니야?
(수지) 아침에는
비 맞은 병아리 같더만
(세희) 고백할 때 어떤 문구가
덜 느끼해?
(호랑) 어! 어!
(수지) 마 대표의
친구의 친구의 친구가
누구겠냐?
(지호) 저예요
저랑 데이트 하실래요?
(지호) 결혼은 뭘까요?
아세요, 세희 씨는?
사랑해서 하는 결혼은
행복한 거겠죠?